---
title: 姚蜜，姚黑，都是过眼云烟了......
id: 488
categories:
  - 但愿人长久
date: 2010-12-18 23:06:43
tags:
---

似乎姚明又一次应力性骨折了，就如同龙王给广大足球迷普及了叉腰肌这个生理学概念后，姚明又把应力性骨折这么学术的病症传授给了国内的广大篮球迷们.....天朝球迷们就在这不断的花边新闻中提高了自己的综合素质

当然，如此调侃姚明还是不好的，没有姚明，哪有那么多把火箭=NBA的球迷呢。2000看步行者和湖人，只能和同桌讨论一下；01年76人打进总决赛，逃课到学校食堂看直播，加起来也没有两排人；高中买大嘴鳄鱼的篮球杂志，六十多个人的班看的不到五个人；进了大学，闭着眼在走廊里抓过来一个人，都能和你扯半天火箭的配合，这就是球迷，和火箭球迷的区别。当然，不管怎样，起码现在看球，看NBA的环境比我那会好多了，至少还有战术大师，前国手，著名中锋，投手，铁杆姚蜜，不合理理论创始人，张卫平大师解说。想当年我第一次看NBA，小学的暑假，伟大的公牛，原版的背景声，我只看到了一群黑人...........

张卫平大帅好像是从CBA赛场出道，不过那会对他没什么太深刻印象，倒是对那个我国著名的篮球经济人比较有印象，似乎，他俩搭档过一阵，似乎
当然，后来的事情大家都知道了，张卫平携手刘伟，双双抱在了姚明两米长的大腿上，成为了中国至今最成功的，御用解说，和御用后卫，前无古人，后无来者.........

不合理，我觉得是张卫平对中国解说事业的最大贡献，十分的具有中国特色，进可攻，退可守，此话一出，不管是球进不进，都可以圆滑的找到下半句，天衣无缝，无懈可击。再配合CCAV孙主任继承的传统记叙文速念解说风格，区区一两年球龄的火箭迷们，怎么可能抵挡的了了，这双剑合壁的攻势

看到网上一个张卫平解说精华总结，虽略偏颇，但很有味道，转在此：

1、凡是姚明进球：这球打得很合理，体现了姚明作为一个国际巨星及队内核心的作用。

2、凡是姚明没进：好球！（哐~~~打铁声）唉呀，没进。这球稍微大了点，虽然没进，但是这种球就很合理，火箭应该继续坚持这么打下去。

3、凡是其他队员进球：我们看，这就是姚明的作用！姚明在篮下牵制住了对方2到3名防守队员，让火箭的其他队员得到了轻松的空档出手机会。

4、凡是其他队员没进：唉，你看，这球就非常不合理，这时候应该把球传给姚明呀！

5、凡是不给姚明传球的：姚明在篮下要位，我们看，还是不传，再倒过来，还是不传。火箭的后卫们太缺少传球意识了。

6、凡是给姚明传球的：好球，这球传的意识非常好！火箭后卫们就应该多些这样的传球，多给姚明。

7、凡是传球给姚明而姚明没接住的：唉，又一个失误。这球就传得极不合理，球速太快，传得又太高了，姚明怎么能接得住。应该直接把球传到姚明手里。

8、凡是姚明进攻犯规的：新赛季刚开始，姚明还不太适应新规则，而且裁判对姚明也盯得很严。

9、凡是姚明防守犯规的：火箭的球员太没有协防意识了，这时候应该有人去给姚明补防一下。

10、凡是火箭领先时：火箭今天应该来说打得不错，特别是姚明，火箭应该继续这么打下去，要多给姚明球，多打内线，巩固防守，控制节奏。

11、凡是火箭落后时：火箭的外线今天发挥的太差了，根本给不了姚明有力的支持，导致姚明被包夹，命中率下降。火箭要想追回来，还得看姚明，必须多打姚明这个点。

12、凡是火箭赢球后：这场比赛火箭打得不错，尤其是姚明，在攻防两端都体现出了他作为一名国际巨星的价值。

13、凡是火箭输球后：火箭这场球虽然输了，但是我们可以看到，姚明的表现还是可圈可点的，主要是其他的角色球员发挥的太差了，没有给予姚明足够的帮助。

当然，姚明这又一次的报销，估计职业生涯也基本上报销了，男篮大赛八强我估计只靠看雪景发围脖的易帝是太不靠谱了，能不能守住亚洲位置，我看也困难了，中国足球，再忍忍，你的好兄弟就来了.........

其实我还是很看好王治郅的，很可惜，体制悲剧，而且太早了，观念还没跟上。不过和姚明不一样，王治郅留给我的印象很潇洒，各种花式的扣篮，CBA最后一年玩弄姚明，足矣。姚明估计是上媒体的时间太多了，大腿上的附属生物也太多了，总有脱不开的话题，也就不可避免的直接或间接被娱乐了........但至少，中国历代最强中锋应该还是没什么悬念，姚明还是为中国做足了贡献的，致意崇高敬意